嗨，大家，歡迎回到我們的 雅思 聽力課程。
今天的課程中，我們將繼續練習聽力技巧，
針對另一種常見題型
雅思聽力考試中的配對題。
在座的各位可能會想問，這是
題型難或簡單？
就我個人來說，我覺得兩者兼具。
為什麼會這樣呢？
因為這是其中一種題型
干擾選項最多的題型之一。
那麼我們該如何應對呢？
讓我們一起開始這堂課。
今天的課程分為三個部分。
第一部分。配對題型的一般介紹。
第二部分。應對題型的策略或步驟。
第三部分。練習與說明。
配對題是非常常見的題型
在雅思聽力測驗中。
因此，你在任何測驗中很可能都會遇到反方論點。
此題型常出現在第一部分。
第三部分，錄音通常是
至少兩人的對話。
配對題包含兩組資訊，並且
考生需匹配適當資訊
根據他們從錄音中聽到的內容。
這兩組資訊是編號為 1 和 2
等。
並標示為 A、B、C 等的選項。
以下是你需要記憶的重點備註。
問題會依相同順序出現，就像
錄音部分，但選項 A、B、C
和 D 並沒有固定的順序。
例如，錄音會從問題開始播放
第 1 至 4 題，或第 26 至 30 題
但選項 A、B、C 和 D 不是
任何固定順序。
因此，在處理這類題目時請保持警覺。
聽力時，講者可能會給出答案
聽起來是正確的
後又否定了該答案。
如果聽到 not、but、or 或 howeverver
等 等詞，請務必小心。
這通常表示說話者正在
否定前一句話。
通常，錄音是兩位人士之間的對話，其中一
至少兩個人，所以務必
注意是誰在說話，避免在
不同說話者之間混淆。
好了，我們接著進入第二部分。
處理題型的策略或步驟。
這是今天的聽力測驗。
針對這道題目，我們應該先做什麼？
步驟 1：仔細閱讀說明。
此處的說明指出，你可以選擇任何
letter more than once.
這表示你可以針對每個題目填寫 A，
B、C、D 或 E 可重複選擇多次。
步驟 2：閱讀題目並劃線標示關鍵字。
題目詢問，哪個城市負責
以下社會創新？
此處的關鍵字為 城市、負責 和 社會創新。
步驟 3：閱讀資訊群組。
此題型包含兩組資訊，考生需
且候選人需符合相關資訊
根據他們從錄音中聽到的內容。
我們將閱讀每一組資訊並劃出關鍵字。
第一組資訊為城市清單。
阿姆斯特丹、庫里蒂巴、哥本哈根、麥德林、新加坡。
第二組資訊為社會創新形式。
我們繼續進行第 4 步，請聽
請聆聽錄音並選擇正確答案。
現在請聆聽並回答問題 21 至 27。
嗨，Sarah，我正在為我們的 雅思
Positive Society 簡報的其中一部分。
我認為應該著重於城市實際上的情況
改善人們的生活比...有趣
只是在看問題。
我同意，Liam。
看到不同社會如何解決自身問題，令人深受啟發。
我們挑了五個有做點特別的事的城市。
我們只需要確保符合
把正確的創新給對的城市。
我們先從資源回收開始。
我記得讀過，在某個城市，居民會
拿到食物或公車車票的券，在...時
他們會回收塑膠。
我剛開始以為是哥本哈根。
事實上，阿姆斯特丹才是那個特定獎勵計畫的發起者。
他們希望鼓勵人們保持
水道變乾淨了，所以他們把回收變成了一種
可以累積分數並
在當地商店消費。
對社群來說，這是巨大的成功。
這很棒，但讓我更驚豔的是
腳踏車道網路。
這表示腳踏車高速公路已建成，讓
人們可以從郊區通勤至市中
不用擔心交通問題。
這就是哥本哈根的理念。
這確實讓人口的健康狀況大幅改善。
空氣也變得更加清新。
身為經常使用大眾運輸
定期，我有興趣了解
巴士交通系統。
這是麥德林引進的，對吧？
不完全是。
麥德林做了別的事。
發明該系統的城市是庫里蒂巴。
他們沒有建造昂貴的地下捷運，而
是為超長公車設定了專用車道。
它運作起來就像捷運，只是在地上行駛。
它的效率極高，所以當地幾乎所有人都喜歡搭
乘公車而非開車。
哦，我會把筆記補上。
讓我們來看看接下來要考慮什麼。
這是風力發電。
我花了兩個小時閱讀相關資料，
並知道這是由哥本哈根發明的。
噢，我以為這個構想是源自庫里蒂巴。
我起初也是這麼想，但庫里蒂巴只有
借鑒了這個想法，而非真正原創。
哥本哈根在海上風力發電場投資了
in the ocean that they now produce more
量已超過該市的實際需求。
他們甚至擁有一座發電廠，其
屋頂上的滑雪坡。
嗯。
我在這裡備註了這座都市農場。
實際上，這聽起來不太有趣，對吧？
人們只是將空地變成種植食物的場所。
是的，這是麥德林的一項倡議，但
或許可以進一步採用
by such a city as Amsterdam.
這項創新的特別之處在於，這些
都市農場由鄰居們照料。
他們合作種植蔬菜，
這大大增進了那些社群的凝聚力
關於農業，新加坡提出了一項創新的方法
即垂直花園。
因為他們沒有太多土地，
他們向高處發展。
這些超級樹收集雨水，並
且有成千上萬的植物生長其上。
這非常先進。
這有助於降低城市溫度。
並提供一座美麗的公園，供人享用
位於高樓區中間。
總之，你有學過多功能圖書館嗎？
我讀到它們不再只是用於書籍了。
他們擁有錄音室和程式設計課程。
而阿姆斯特丹為此現代化方式負責
的圖書館。
更令人興奮的是，它還晚開
有藝術展覽區
覽區，而且也是人們聚集的地方
來自不同背景的人匯聚一堂，學習新技能。
希望有一天我能去那裡。
我也是。
好的，這七個重點都已經涵蓋完畢。
我認為我們的清單非常強大
我們演講的範例。
沒錯。
現在我們只需要去找一些
高品質的照片，以展示這些想法
放上投影片。
我們大約一小時後在電腦教室見
花一小時把一切都準備好。
我先要去喝杯咖啡。
好，再見。
你全部拿到了嗎？
現在我們一起來檢查答案。
第 21 題。
Liam 原本以為哥本哈根負責
獎勵，但 Sarah 澄清它
阿姆斯特丹才是啟動該特定計畫的城市。
她說明該系統讓居民可以做
可獲得積分或折價券，供在
回收塑膠。
這項特定的獎勵制度與阿姆斯特丹相符。
所以答案是 A。
第 22 題。
Liam 強調他對腳踏車專用道的興趣，這些專
讓通勤者能從郊區到
沒有交通。
Sarah 確認這是哥本哈根的構想，
注意到它改善了公共衛生和空
空氣品質。
因此，答案為 C。
第 23 題。
Liam 建議麥德林引進了快速公車系統，
但 Sarah 糾正他，表示這是由庫里蒂巴發明的。
她解釋說，库里蒂巴為長公車設定了專用車道，
讓它們在道路上發揮如同捷運的作用。
這符合庫里蒂巴的創新。
因此答案是 B。
第 24 題。
莎拉解釋說她深入研究了這個主題
發現哥本哈根發明了這種能源方法。
庫里蒂巴 是一個干擾項，因為 Liam 和
莎拉認為這是這個想法的來源。
但莎拉表示，庫里蒂巴 只是借用這個想法。
她還指出，哥本哈根在
離岸風場，甚至建造電廠
屋頂有滑雪道。
因此，答案為 C。
第 25 題。
莎拉認為這是麥德林的一項倡議，不
不過她也提到其他城市可能會效仿。
她提到這些農場由鄰居共同管理，
他們相互合作，這增強了社群的社會連結。
這與麥德林相符。
因此答案為 D。
第 26 題。
Liam 提到，新加坡提出這項創意方法，
是因為他們土地有限。
他描述了向上生長以收集雨水並容納數
收集雨水並種植大量植物。
這項垂直園藝創新源自新加坡。
因此答案為 E。
第 27 題。
Liam 看到，這些現代設施
包括錄音室和編程課程。
他明確指出，阿姆斯特丹負責這件事
現代圖書館的多功能做法。
因此答案為 A。
那麼你答對幾題了？
多練習這道題目，來提升
提升聽力並記住
你剛學到的同義改寫。
現在，讓我們複習一下今天所學的內容。
今天的課程分為三個部分。
第一部分：配對題型簡介。
第二部分。應對題型的策略或步驟。
第三部分：練習與解說。
此外，請記住這道題型的備註。
題目順序與錄音相同。
錄音中的資訊來自
順序與問題相同，例如第 1 題
第 12 至 14 題。
然而，選項 A、B、C 和 D 並非
在任何題組順序中提及。
聽力過程中，說話者可能會回答
聽起來是正確的
後又否定了該答案。
聽到以下型別的詞彙時請小心：
不，但是，或者不過。
這通常表示說話者
將要否認前一句話。
通常，錄音是一場對話
至少兩人之間的對話。
因此，請務必留意是誰
在說話，並避免搞混
不同說話者。
好的，今天的課程到此結束。
別忘了完成練習與實作。
你定期學到的內容。
再見，下一堂課見。